Para acceder al explorador gráfico de la
empresa, ingresamos por la pestaña
básico y damos clic en la opción
empresa. El explorador gráfico permite
la creación de la empresa con sus
diferentes sedes y centros de costos. De
igual forma permite consultar informes
en cualquiera de estos niveles. La
versión demostrativa de Contapyme trae
creada por defecto una empresa y tres
centros de costos básicos.
A partir de esta estructura es posible
crear centros de costos
adicionales. Es muy importante entender
que un centro de costos es una parte
bien definida de la empresa que puede
ser física o conceptual y a la cual se
le desea hacer un seguimiento detallado
de los costos, gastos e ingresos en los
que incurre.
Un ejemplo de centro de costos es el que
podemos apreciar en pantalla, que
corresponde a los departamentos de una
empresa, como lo son el administrativo,
el de ventas y el de
mantenimiento. Es muy recomendable que
antes de crear los centros de costos en
el sistema se haga una planeación de la
estructura utilizar.
Para crear un centro de costos debemos
ubicarnos en la empresa sede o centro de
costos padre y damos clic derecho, crear
sedes y centros de costos, crear centro
de costos básico o de
explotación. Definimos el código del
nuevo centro de
costos y damos clic en aceptar para
iniciar el
registro. Indicamos el nombre del centro
de costos.
y podemos dejar los datos que el sistema
nos asigna por defecto. Elegimos la
imagen que identificará al centro de
costos en el explorador
gráfico y damos clic en siguiente para
continuar el
registro. Podemos definir un agrupador
de centros de costos. Esto con el fin de
poder obtener informes consolidados de
los centros de costos que pertenezcan a
dicho grupo. Definamos, por ejemplo, que
el grupo es
técnico. Damos clic en siguiente. En el
tercer paso indicamos la vigencia del
centro de costos, es decir, la fecha
desde la cual recibirá imputaciones y la
fecha hasta la cual estará
vigente. Finalmente, damos clic en el
botón aceptar para guardar el registro.
Al desplegar el menú de la empresa,
podemos observar que el centro de costos
ha quedado creado. Algo muy importante
es que ubicándonos en el centro de
costos y dando clic derecho, informes,
podremos generar informes como estados
financieros básicos, libros legales,
inventarios o tablas comparativas para
cada centro de costos en
particular. Contapyme es así de fácil
crear la empresa, sus sedes y centros de
costos. Usted puede definir una
estructura que se ajuste a sus
necesidades.